Now we are trying to transform our energies towards the energy of the Spirit.
Adesso stiamo cercando di trasformare le nostre energie in energia dello Spirito,
So you have to allow the Spirit to take over.
quindi dovete permettere allo Spirito di prendere il sopravvento.
Your effort of your mind should be reduced
Gli sforzi della mente dovrebbero essere ridotti
and the energy of the Spirit should work through you.
e l’energia dello Spirito dovrebbe operare attraverso di voi.
Now how do you do it?
Ora, come farlo?
First is detachment, detachment.
La prima cosa è il distacco. Distacco.
Detachment start with the thought, let us see the thought.
Il distacco incomincia col pensiero; vediamo (allora) il pensiero.
It’s called as vichara shaithilya – relaxation of the thought.
Si chiama vichara shaithilya: rilassamento del pensiero.
But still this mind, which is quite silly, tries to impress upon you
Ma ancora questa mente, che è molto sciocca, cerca di convincervi
that you have to use the old junky instrument of this mind.
che dovete usare il vecchio strumento senza valore che è la mente,
And it asserts that “Better use.” And when you start using that,
e afferma che è meglio usarla. E quando voi cominciate ad utilizzarla,
ego comes in, you get attached to it,
subentra l’ego: voi vi ci attaccate,
and what you lose is your progress and thus the joy is minimised.
così ciò che perdete è il vostro progresso e allora la gioia si riduce al minimo.
How do you detach yourself?
Come raggiungere il distacco?
For a person who is absolutely detached is very difficult
Per una persona assolutamente distaccata è molto difficile
to explain how to detach, isn’t it?
spiegare come distaccarsi, non è forse così?
I’ll try! Now.
Ci proverò! Ora.
I cannot get attached. That’s the problem is.
Io non posso avere attaccamenti, questo è il problema.
So, just now if you give up your satta, your own domain,
Se voi adesso abbandonate il vostro satta, il vostro dominio,
you get into the domain of your Spirit.
entrate nel dominio del vostro Spirito.
You give up your domain, that is your ego’s domain,
Abbandonate il vostro dominio, ossia il dominio del vostro ego
or may be your super-ego’s domain. You give up that
o magari del vostro superego. Rinunciate ad esso
and try to see things how it works out.
e cercate di osservare come tutto funzioni.
Now, what is the testing point of it? How do you test it?
Ora, qual è la prova di questo? Come lo verificate?
It works out. That’s the point of testing.
Funziona, è questa la prova.
It works out. Allow it to work out.
Funziona. Permettetegli di funzionare.
Don’t put your attention.
Non metteteci la vostra attenzione.
Attention [word] has the second part of, is the ‘tension’.
La (parola) attenzione è composta nella seconda parte da “tensione”.
And don’t try to say, “Why not today, it should have happened today,
E non provate a dire: “Perché non oggi? Sarebbe dovuto accadere oggi,
we expected it to happen. Why not at this moment?”
ci aspettavamo che avvenisse; perché non in questo momento?”.
That’s your ego.
Questo è il vostro ego.
“Thy will be done”.
(Invece dovete dire:) “Sia fatta la Tua volontà”.
So the thought that starts moving in our mind all the time,
Pertanto, il pensiero che si agita di continuo nella nostra mente,
which creates tensions is not the thought of the Spirit.
che crea tensioni, non è il pensiero dello Spirito.
So, what you should say [is], “Not this thought. Not this thought.”
Allora ciò che dovreste dire è: “Non questo pensiero, non questo pensiero -
“Ya neti neti vachane nigamo avochus”
Ya neti neti vachane nigamo avochus -
“Not this thought, not this thought, not this thought”,
non questo pensiero, non questo pensiero, non questo pensiero”;
and see how you relax. Now you are relaxing -
e osservate come vi rilasserete. Ora vi state rilassando:
“Not this thought, not this thought”.
“Non questo pensiero, non questo pensiero”.
Just go on refusing accepting any thought.
Continuate a rifiutare di accettare qualsiasi pensiero.
So you go into Nirvichara. In that state you feel the Spirit.
Entrerete così in Nirvichara. In quello stato sentirete lo Spirito.
Christ has done the greatest work on this, I should say, but we do not understand
Cristo ha svolto il più grande lavoro su questo aspetto, direi,
So we have to open it out a little bit and see what He did.
Pertanto dobbiamo spiegarla un po’ e osservare ciò che ha fatto.
He has given us the greatest weapon of forgiveness.
Egli ci ha dato l’arma più grande: il perdono.
When you forgive a person, what do you do?
Quando perdonate qualcuno, che cosa fate?
You accept the situation, to begin with, and secondly you forgive
Prima di tutto accettate la situazione e, in secondo luogo, perdonate
what you think has been done wrong to you.
il torto che pensate vi sia stato fatto.
But because nothing can be done wrong to your Spirit,
Ma dato che nessun torto può essere fatto al vostro Spirito,
you just forgive, because you are the Spirit!
voi perdonate, poiché siete lo Spirito!
And when you forgive, you have found that your tension goes away.
E quando perdonate, vi siete accorti che la tensione scompare.
So even to your thoughts if you say, “All right, forgive this thought,
Quindi, anche ai vostri pensieri dite: “Va bene, perdona questo pensiero,
forgive this thought,” because thought is also not to be punished.
perdona questo pensiero”, perché un pensiero non deve nemmeno essere punito.
“Forgive this thought, forgive this thought, forgive everything.”
“Perdona questo pensiero, perdona questo pensiero, perdona tutto”.
Not forget, forgive:
Non dimenticare, (ma) perdonare:
because then you will even forget that you are the Spirit!
perché altrimenti vi dimenticherete anche di essere lo Spirito!
But “forgive all the thoughts that are coming to me.”
Ma: “Perdona tutti i pensieri che mi arrivano”.
Just go on saying this, is a mantra. What is a mantra?
Continuate a dirlo, è un mantra. Che cosa è un mantra?
Is that power of the word that expresses Spirit.
È il potere della parola che esprime lo Spirito.
So this is a very important thing Christ has given us: the weapon of forgiveness.
Questo è dunque un elemento fondamentale che Cristo ci ha dato: l’arma del perdono.
Everybody has that weapon, everyone can use that weapon.
Tutti hanno quest’arma; tutti possono usare quest’arma.
You don’t have to put in any effort for it, you don’t have to pay for it,
Non dovete compiere alcuno sforzo, non dovete pagare per questo,
it’s just you have to say, “I forgive.”
dovete semplicemente dire: “Io perdono”.
You’ll be amazed your nerves will soothe down, this tension,
Vi stupirete di come i vostri nervi si calmeranno; la tensione,
this pressure of these modern things will be reduced
la pressione delle cose moderne diminuirà,
if you go on saying, “I forgive, I forgive them”.
se continuate a ripetere: “Io perdono, io perdono”.
For example, you go and see some sort of a… I mean,
(Se) ad esempio, andate a vedere qualche… insomma,
if you happen suddenly to see something very filthy according to the Spirit.
supponiamo vi accada improvvisamente di vedere qualcosa di molto ripugnante,
Maybe it is very exciting according to normal human beings,
Magari sarà molto eccitante secondo gli esseri umani normali,
but we are abnormal people and for us if we find it rather ugly
ma noi siamo gente “anormale”; e se lo troviamo molto sgradevole,
then the best thing is, to get over, is to say, “I forgive,
la miglior cosa da fare per superarlo è dire: “Io perdono
because they are ignorant, they are blind, they are not yet there where I am.
perché sono ignoranti, sono ciechi, non sono ancora lì dove sono io.
I am the one who is at the Source of enjoyment,
Io mi trovo alla Sorgente della gioia,
at the Source of peace and while these are not, so I forgive.”
alla Sorgente della pace, mentre loro no; quindi perdono”.
And you’ll be amazed that this forgiveness that Christ gives you
E vi stupirete di come questo perdono che Cristo vi concede,
works out vichara shaithilya, is the relaxation of the thought.
crei vichara shaithilya, il rilassamento dei pensieri.
Now this opposite movement, that you have to move,
Questo movimento opposto che dovete compiere,
first of all should start at this point, today, from forgiving others.
oggi dovrebbe innanzitutto partire da questo punto, dal perdonare gli altri.
Now what happens when you forgive someone? That means you do not react.
Ora, che cosa accade quando perdonate qualcuno? Significa che non reagite.
The power to react to somebody’s injuries, insults is finished.
Il potere di reagire alle ingiurie, agli insulti altrui si esaurisce.
And when that power is finished, you become a powerful person,
E quando si esaurisce divenite persone potenti,
because nobody can now overpower you,
poiché nessuno ormai può schiacciarvi,
because nobody can kill you, nobody can hurt you, nobody can do anything to you.
nessuno può uccidervi, nessuno può ferirvi, nessuno può farvi nulla.
But it is not, again I’ll say, shamelessness.
Ma ciò non è, ripeto, sfrontatezza.
You see, people can think that it is
La gente può pensare che sia
So if somebody says to you something harsh
Il fatto è che, se qualcuno vi dice qualcosa di duro
and something that is wrong, you do not accept it.
e sbagliato, voi non lo accettate.
So in Sahaja Yoga one has to understand that it is just this central path,
Si deve dunque comprendere che in Sahaja Yoga
is just the balancing thing which is important. It’s not an extreme of anything.
l’aspetto che dà equilibrio, e non gli estremi.
Like when we go to say that you must forgive everyone,
Per esempio, quando diciamo che si deve perdonare tutti,
it’s not going to that extreme where you have done some wrong,
questo non significa andare a quell’estremo
and somebody says to you [and] you don’t take that part of it, it doesn’t mean that.
e qualcuno ve lo dice, voi non lo accettate. Non significa questo.
Again discretion is the engine of your movement.
Ancora una volta il discernimento è il motore del vostro movimento.
So you have to see that, if they have said it, something like that,
Quindi, se qualcuno vi ha detto qualcosa del genere, dovete valutare:
“Is it? Have I gone against the Spirit?”
“È forse così? Sono andato contro lo Spirito?”.
It’s a very thin road on which you have to walk.
È una via molto stretta quella che dovete percorrere.
One side is the huge, big Gibraltar, rock of Gibraltar, of your ego,
Da un lato c’è la grande, enorme Gibilterra,
In between is a small discretion path going,
Nel mezzo c’è un piccolo sentiero del discernimento
on which you have to see both the sides,
dal quale dovete osservare i due lati.
whether you are hitting yourself with the rock of Gibraltar,
Sia che urtiate contro la rocca di Gibilterra,
or falling into the valley of super-ego,
sia che sprofondiate nella valle del superego,
you should see that you are using your discretion.
dovreste fare in modo di usare il vostro discernimento.